U poèetku...
...prije est Singulariteta
i osvita stvaranja,
stigli su CELESTIJALI.
Arishem, Prvi Celestijal,
stvorio je prvo sunce
i donio svjetlost u univerzum.
ivot je zapoèeo, i procvao.
Sve je bilo u ravnotei.
Sve dok se neprirodna vrsta grabeljivaca
nije pojavila iz dubokog svemira
i poèela hraniti
inteligentnim ivotom --
zvali su se DEVIJANTI.
Univerzum je potonuo u kaos.
Ne bi li obnovio prirodni poredak,
Arishem je poslao VJEÈNIKE --
besmrtne junake s planeta Olympia --
da dokrajèe Devijante.
Vjeènici su gajili
nepokolebljivu vjeru u Arishema
sve dok jedna misija, koju je vodila Ajak,
Prva Vjeènica, nije sve promijenila...
Vrijeme je.
Prelijep je, zar ne?
Ja sam Ikaris.
Ja sam Sersi.
5000 P. N. E.
MEZOPOTAMIJA
Dolazi! Bjei!
Oèe!
-Bjei!
Dobro se bori.
Ti takoðer.
Hvala ti, Ajak.
DANANJICA
LONDON
ARTEFAKTI KOJI SU
OBLIKOVALI LJUDSKU POVIJEST
Sranje.
Isprièavam se.
Znam da kasnim, Charlie.
"Na ovoj naoj prostranoj Zemlji,"
"Sred nemjerljive
odvratnosti i troske,"
"Obujmljeno i sigurno
u sredinjemu srcu"
"Gnijezdi se sjeme Savrenstva."
Pjesnikova nada
i optimizam za èovjeèanstvo
odraz su nae nedavne univerzalne pobjede,
povratka polovice stanovnitva...
I, hvala Bogu, evo nje.
Nae briljantne muzejske znanstvenice
gospoðe Sersi, koja æe,
kako je oduvijek i trebala,
odrati dananju prezentaciju.
Hvala, gospodine Whitman.
Oprostite na kanjenju.
Danas æemo uèiti o vanosti vrhunskih
grabeljivaca u uravnoteenom ekosustavu.
Pjesnitvo?
Sasvim mi je ponestalo tema,
a imam tremu od ovih uèenika.
Pa, bio si mi vrlo
armantan, profesore.
Vidimo se veèeras.
U! "Vidimo se veèeras."
U redu, smirite se.
Dakle...
Tko mi moe reæi
to je vrhunski grabeljivac?
ivotinje koje love plijen za hranu.
Vrlo dobro.
Vrhunski grabeljivci love plijen
za hranu, da, kao svi grabeljivci.
Ali po jednome su razlièiti.
Po tome to u njihovom stanitu nema
drugih ivotinja koje mogu loviti njih.
Tko mi moe dati primjer?
Lavovi.
Vukovi.
-Toèno.
Potres.
Lezite. Lezite!
Potres je, da znate.
Lezite! Pod stolove!
Pod klupu!
Da ti pomognem.
Bez brige, uskoro æe proæi.
U redu je.
Doði ovamo.
Dobro je.
Sviða mi se ova pjesma.
I meni.
Jesi li za ples?
Èekaj, to, kvragu?
Tvoja aka!
Previe si popio.
Moram iæi.
Sretan roðendan ti
Sretan roðendan, Dane
Tebi elimo mi
Hip, hip!
-Hura!
Je li ovo iz srednjeg vijeka?
Ima grb tvoje porodice.
Sigurno je kotao
pravo bogatstvo.
Znam se nadmetati na eBayu.
Hvala ti.
Sretan roðendan.
Dakle, jesi li jo malo razmislila
o naem zajednièkom stanovanju?
Da, razmislila sam o tome.
Ne mogu stanovati s tobom.
Da. Mislio sam da æe to reæi.
ao mi je.
A mislim da znam i zato.
Jesi li ti èarobnica?
to?
Da, kao Doktor Strange.
Ne. Ma...
Zapaam neobiène stvari
dok sam uz tebe.
Recimo, voda se uvijek pretvori u kavu
kad nas konobar zanemari.
Kad si ovisan o kofeinu.
A Sprite daje izjave u stilu
da ste ti i tvoj bivi
prekinuli prije jednog stoljeæa.
To je rekla?
I da on moe letjeti.
Pilot je.
Uzmite si sobu, vas dvoje.
Smijemo li sada otiæi?
Veæ sam trebala u krevet.
Jesi li stvarno zaljubljena?
to ako i jesam?
Onda mu radije reci istinu.
Radim na tome.
Da odemo na pizzu?
Ne, hvala!
On neæe ivjeti vjeèno, zna.
Idi stanovati s njim.
ivim s tobom.
Dane.
Sranje! Je li to Devijant?
Dane, bjei!
Sersi?
-Idemo.
Kakav je to stvor?
-Devijant!
Rekla si da ste ih pobili!
To si mu kazala?
Vjerovao si mi?
-Sad vjerujem!
to to radi?
Èuvaj Danea!
Sersi, èekaj! to?
Dobro ti je, kompa.
Sprite!
Ne. Stube.
Bjeite! Brzo, brzo!
Brzo!
-Doði!
Zna gdje smo!
Kako?
Ne znam!
Sprite!
Ikarise!
Veèer, moje dame.
Èuvaj!
Èarobnjak.
Mislio sam da sam gotov.
Oprostite.
On se to upravo oporavio?
Ikarise.
Lijepo te je vidjeti.
Lijepo je i tebe vidjeti, Sprite.
Ja sam Dane.
Zdravo, Dane.
Pa, rekao bih da si sigurno pilot.
Mi smo Vjeènici,
s planeta po imenu Olympia.
Doli smo ovamo prije sedam tisuæa godina
na naem zvjezdanom brodu Domo
da titimo ljude od Devijanata.
Mislili smo da smo ih pobili
prije pet stoljeæa, ali sad su se vratili.
Èuj, ako neæe stanovati
sa mnom, samo reci.
Dane, ovo je ozbiljno.
Znam. Samo tek prihvaæam
èinjenicu da nisi èarobnica.
Htio sam da me pretvori u irafu.
Kao mali sam htio biti irafa.
teta to ne mogu pretvarati svjesna biæa.
Bio bi vrlo slatka irafa.
Zato niste pomogli
u borbi s Thanosom?
Ili u nekom ratu?
Ili u svim ostalim grozotama u povijesti?
Nismo se smjeli mijeati u ljudske sukobe
ako ne ukljuèuju Devijante.
Zato?
Da smo punih sedam tisuæa godina
titili èovjeèanstvo od svega,
ne biste dobili priliku za razvoj
kakav vam je bio namijenjen.
Ali ako su Devijanti
veæ odavno zbrisani,
zato ste vi jo tu?
Èekamo
na doputenje za povratak kuæi.
Dakle...
Ikaris.
Momak koji je poletio
preblizu Suncu.
Sprite je izmislila tu prièu
dok smo ivjeli u Ateni.
U petom stoljeæu prije nove ere?
Kako dugo ste bili zajedno?
Pet tisuæa godina.
To se moe nazvati dugom vezom.
to se dogodilo?
On je otiao.
Stalno sam mislila da æe se vratiti, ali
nije se.
Pa sam okrenula novi list.
Drago mi je to jesi.
Oprosti.
Moram iæi.
Jutros je nezapamæen
globalan potres
uzdrmao drave
diljem svijeta
i izazvao tetu i paniku.
Mnogi nagaðaju o njegovoj
povezanosti s Blipom.
UN je sazvao hitan sastanak...
Taj Devijant se sâm oporavio.
To nikad prije nisu mogli.
I napao je nas, a ne ljude.
to je sad ovo?
Doao sam vidjeti
kako ti je zbog potresa.
Taj Devijant mi je novost.
Neto se zbiva sa Zemljom.
Nije moguæe da je sluèajnost.
Moramo pronaæi ostale.
Neke nisam stoljeæima vidjela.
Sumnjam da ima veæih promjena.
Oprosti to sam te povrijedio, Sersi.
Ali moramo se drati zajedno.
A kad budem znao da si sigurna,
pustit æu te.
Idemo prvo do Ajak.
Ona æe znati kako treba.
Èuje ti to, Sprite?
Obitelj se okuplja.
Bilo bi i vrijeme.
Hej, taj je bio moj!
Nema veze.
Nemaj straha.
Brzo, uðite kroz dveri!
575. P. N. E.
BABILON
Ajak.
Arisheme.
I dalje èuvamo Babilon
od Devijanata.
Jo ljudi je dolo
potraiti utoèite.
To je sada najveæi grad na Zemlji.
Vjeènici u slubi
svojih zadataka diljem galaksija
uèit æe od vaeg uspjeha.
Hvala ti.
Potujem tvoju veliku
nakanu, Arisheme.
Ali zapazila sam neto posebno
na ovom planetu.
I strahujem da bi ovog puta
cijena mogla...
Ne postajte vezani
uz ovaj planet.
Morate se usredotoèiti
na stvarnu svrhu svojeg zadatka.
Shvaæam.
Neæu te iznevjeriti.
Phastose.
Jesi li sinoæ otiao na zabavu
kao to sam ti rekla?
Na zabavu, da.
Da, bila je...
-Radio je cijele noæi.
Tko te to pita?
Naði si ivot.
A gdje je Sersi?
Kasni po obièaju.
Oprosti, ali moram ti pokazati
neto vrlo uzbudljivo, okej?
Èekaj da vidi ovo.
to je to?
To je stroj.
Premjeta paru
iz visokog tlaka u niski tlak.
Pomoæi æe im obraðivati polja
nevjerojatnom brzinom.
Izbezumit æe ih.
Hoæu reæi, imaju kotaè
tek tisuæu godina, pa...
Zna, moemo to izvesti i tako da ti
umom ovlada njima, pa da im ide bre.
Ajak, slua li ti ovo?
Phastose, ovaj parni...
Stroj. To je parni stroj.
-Prerano je.
A evo i nje.
to sam propustila?
Nita. Samo vritanje
moje duboke razoèaranosti.
Sigurno ima neto jednostavnije.
Jednostavno.
Okej, da vidimo.
Dame i gospodo, predstavljam vam
plug.
Jer upravo to radi.
Plui zemlju.
Upoznala sam druge naseljenike
koji grade domove u sjevernim poljima.
Oni æe trebati zasijati usjeve.
Hvala, Sersi.
-Sluaj.
Èovjeèanstvo moda napreduje
sporije no to bi neki tu htjeli.
Ali ne moe se reæi kakva æe èuda
otkriti prilikom napredovanja.
Èuda svijeta èekaju na vas.
Slijedite Gilgamesha
i Enkidua u boj.
Neka vam njihova hrabrost i snaga
zauvijek pruaju nadahnuæe.
Vi i vai blinji
iæi æete u velike pustolovine.
I sami se pretvoriti u legende!
Vidio sam to.
Mnogo je drugih stolica, stari.
Zna, mogu te moæima...
Doði popiti piæe sa mnom.
Ne. -Ne smije se
sama boriti s Devijantima.
Moramo èuvati grad.
-Makni se.
Nisam dola na ovaj planet
radi skrivanja iza zidina.
Moramo se pouzdati
u Arishemove nakane za ovaj planet.
Thena.
Èast je boriti se uz tebe.
I uz tebe.
Moja prelijepa Makkari. Kasni.
Trebalo mi je dovoljno artefakata
za dobru razmjenu.
Samo joj lai.
Osjeæam podrhtavanja.
Èak i najsitniju kretnju.
Ukljuèujuæi vae glasove dok govorite.
Jesam li upravo izgubila
vrijeme zbog vas dvojice?
Smaragdna ploèica
za kojom traga
je izmiljotina!
Kad ljudi vode sukobe,
Ajak nam kae da se ne mijeamo.
Pa, kae i da je
kraða vrlo, vrlo loa.
Ako ne kae,
neæu kazati ni ja.
Dogovoreno.
Obeæavam da neæu dopustiti da me
osjeæaji prema Sersi ometu u misiji.
Ljudi se nipoto nisu u stanju
zatititi od Devijanata.
Jo imamo mnogo posla.
Gaji snanu vjeru u Arishema.
Osjeæam je.
Ali smije ivjeti ivot, zna?
Idi reæi Sersi to osjeæa.
Pokuaj.
Oprosti. Stvaram nered.
Pa, nije loe.
Vidimo se.
Da ti pomognem.
Ide ti uz oèi.
Vrlo si ljubazna.
Sad uèi njihov jezik?
Ako hoæu provoditi
vie vremena uz tebe,
moram upoznati njih.
Ja sam vrlo lijep.
Èekaj, to sam rekao?
Rekao si: "Ja sam vrlo lijep."
Ti...
Ti si vrlo lijepa, Sersi.
Tvoj sam, Sersi,
ako me hoæe.
Volim te, Ikarise.
Volim te, Sersi.
400. N. E.
CARSTVO GUPTA
Neka vas bogovi ovim èinom
veu braènim sponama.
Èestitam vam.
DANANJICA
JUNA DAKOTA
Halo?
Ajak?
Ajak!
To je uèinio Devijant.
Tad sam je posljednji put vidjela.
Ajak me zamolila da vidim kako je Sersi,
pa sam otila u London.
Ispostavilo se da smo obje
usamljene i da si trebamo.
Valjda se, na svoj naèin,
Ajak nikad nije prestala truditi
oko brige za nas.
Doviðenja, Ajak.
Prvi put u sedam tisuæa godina
netko od nas je umro.
Mislim da je Devijant
koji nas je napao u Londonu
ubio Ajak i upio njenu moæ.
Devijanti to nikad prije nisu uèinili.
Sâm se oporavio, ba kao Ajak.
Kunem se, praktièki sam
èula da govori.
Arisheme.
Sersi.
Samo to nije vrijeme.
Sersi! Sersi!
Jesi li dobro?
to se dogodilo, Sersi?
Sfera kojom se Ajak sluila
za razgovor s Arishemom
izala je iz njenog
tijela i ula u mene.
Jesi li razgovarala s Arishemom?
Da. Kae da
samo to nije vrijeme.
Moe li opet pokuati?
Ne znam kako.
Ali tebe je izabrala za svoju zamjenu.
I dala ti je sferu.
Samo malo, Sprite.
Sigurno si razgovarala s Arishemom?
Tko bi drugi to bio?
Mahd Wy'ry.
1521. N. E.
TENOCHTITLAN
Gdje su ostali?
Morali smo se razdvojiti.
Bilo je vie Devijanata
no to ste rekli.
Pa, sigurno vam je bilo
jako zabavno.
Bilo je.
Kad ostali ubiju
ove posljednje Devijante
sve æemo ih eliminirati s planeta.
Nemoj.
Ne mijeamo se u njihove ratove.
Ovo nije rat.
To je genocid.
Oruje im je postalo
odvie smrtonosno.
Moda nije bilo ba pametno
pomoæi im u napretku, Phastose.
Tehnologija je dio njihovog
evolucijskog procesa, Druig.
Nije neto to mogu sprijeèiti.
Ne, ti ne moe.
Ali ja mogu.
Budi snaan.
Prekasno je.
Thena?
-Izginut æe.
Jesi li dobro?
Thena?
Thena? Thena, ne!
-Thena!
Ne sluaj svoju glavu, Thena.
Sluaj moj glas.
Sigurna si.
Voljena si.
Ti si naa Thena.
Hej, Thena!
Hej! Stoj, stoj, stoj!
Je li joj dobro?
-Da.
Sersi.
Thena, molim te.
Vrati nam se.
Okej.
Mislila sam da je
Mahd Wy'ry izmiljotina.
Nema lijeka,
pa se ba i ne prièa o njemu.
to se dogodilo?
Thena.
Napala si sve.
Ranila Sersi, Phastosa.
Zamalo si ubila Makkari.
Ne sjeæam se.
Ima Mahd Wy'ry.
Um ti se slama
pod teinom sjeæanja.
A ja ih samo mogu izbrisati
tako da moe poèeti ispoèetka.
Morat æu obavijestiti Arishema
i vratiti te u brod,
gdje imamo tehnologiju da ti pomognemo.
Ali ona onda vie neæe biti Thena.
to ako se to ponovi?
Mogla te je ubiti. Mogla nas je pobiti.
Molim te.
Molim te, hoæu se sjeæati.
Hoæu se sjeæati svoga ivota.
Thena, volim te.
Ali sluaj me.
Nije bitno sjeæa li se ili ne.
Tvoj duh æe ostati.
Duboko u sebi uvijek æe biti Thena.
Imaj povjerenja.
Zato da ima povjerenja?
Trai da ti dopusti
izbrisati nju samu.
Druig, znam da si uzrujan, ali...
Uzrujan?
Sedam tisuæljeæa se uzdamo u tebe,
a gle dokle nas je to dovelo.
Gledao sam ljude kako se unitavaju
kad sam to mogao sprijeèiti u tren oka.
Zna li to to radi osobi
nakon stoljeæa?
Je li moguæe da je naa
misija pogrena?
Pomaemo li zaista ovim ljudima
izgraditi bolji svijet, a?
Isti smo kao ti vojnici tamo dolje.
Pijuni svojih voða.
Zaslijepljeni odanoæu.
Tome je sada kraj.
Pusti ih.
Mora me natjerati.
Stani.
Ako me hoæe zaustaviti,
morat æe me ubiti.
Pazit æu na Thenu.
Neka saèuva sjeæanja.
Jednog dana, kad te napadne,
moda æe je morati ubiti.
Izloit æemo se tom riziku.
Svi smijete otiæi.
Devijanata vie nema.
Nema razloga da ostanete uz mene.
Ne bi li trebala
prvo pitati Arishema?
Tim smo, trebamo ostati zajedno.
Nisam te pitala za savjet, Ikarise.
Da nisi zaboravio
gdje ti je mjesto.
Ovdje se rastajemo.
Idite slobodno.
Hoæu da se raziðete ovim svijetom.
I sami ivite svoje ivote.
Ne kao vojnici.
Ne sa svrhom koja vam je bila dana.
Naðite vlastitu svrhu.
A jednog dana,
kad se opet vidimo,
hoæu da mi kaete to ste nali.
DANANJICA
MUMBAI
Dobrodoli.
Ja sam Karun Patel.
Kingov podvornik.
Istinska je èast biti
u nazoènosti velikih Vjeènika.
Rez! Okej, svi zajedno,
bilo je dobro.
Ali moemo deset posto bolje.
Bilo je prelijepo.
Vrlo, vrlo dobro.
Stvarno, jako dobro.
Doli su mi prijatelji sa studija.
Zdravo, efe!
Savren trenutak!
Dobrodoao na snimanje filma
Legenda o Ikarisu.
Glumim tebe!
Sviða ti se kostim?
-Moramo razgovarati.
Reci redatelju da imam napomene...
-I to nasamo.
Oh, Karun radi sa mnom veæ 50 godina.
Imam potpuno povjerenje.
Zapravo, kad smo se upoznali, mislio je
da sam vampir i pokuao mi probosti srce.
Jako mnogo puta sam se isprièao.
Ne ba dovoljno puta.
Blizu, dodue. Reæi æu ti.
Moram se prirediti za iduæu scenu.
Doðite u moj ator na razgovor.
Oduevit æe vas iduæa scena.
Doðem na ici jer, znate, ne mogu letjeti.
Èekajte, zar se opet okupljamo?
-Moramo razgovarati.
Èekam dan kad æe svijet otkriti
tko je Shadow Warrior zaista.
Ajak je mrtva.
Nasilnom smræu.
Ubio ju je Devijant.
Devijanti su se vratili.
Ne znamo koliko ih je.
Mora poæi s nama.
Ne mogu samo otiæi.
Svi oni ovise o meni.
Ba smo poèeli snimati film.
Prvi dio trilogije.
BTS su se pristali pojaviti...
Gospodine.
Moe savjet?
-Molim te, ne moe.
Mislim da trebate poæi.
-Kaem, ne moe savjet.
"ivot ne prua veæu dunost
od zatite vlastite obitelji!"
Sjeæate se?
To vam je najdraa replika
iz filma
Shadow Warrior 2: Putovanje vremena.
Obitelj vas treba.
Sedam tisuæa godina.
Tako dugo je bjenjela bitka
izmeðu Vjeènika i Devijanata.
Mislite da sam filmska zvijezda.
Pa, jesam.
Ali takoðer sam
Vjeènik.
Kingo, to to radi?
Mislim da nas treba pamtiti, tako da
snimam dokumentarac o nama.
Sad æete upoznati
moju kolegicu Vjeènicu, Sprite.
Sprite, prièaj im o sebi.
Oh, èekaj.
Okej, dobro, vratit
æemo se na nju.
Ovo je Sersi.
Sersi,
prièaj im o sebi.
Snimamo.
Pa,
ja mogu promijeniti
kamen u vodu.
Mogu pretvoriti kamen u drvo.
Ili kamen u metal.
Zapravo, jednom sam
pretvorila kamen u zrak.
Rez.
Zna to? Razmisli o tome,
pa æemo se vratiti na tebe, okej?
Idemo.
Sprite kae da si ovisna o ovome.
Oh, o ovome?
Gledaj ovo.
Zna, buduæi da ne starimo.
Izgleda mi dosta dobro.
Zar ne?
Nitko se ne upita kako uspijeva biti
glavni glumac vie od sto godina?
Ne znam o èemu ti to.
Ovo je moj prapradjed,
ono je moj pradjed,
djed,
otac, i ja.
Dio sam najveæe dinastije
u povijesti Bollywooda.
Dosta dojmljivo, zar ne?
-Ostavio si me u Makedoniji.
Okej, dojadilo mi je
seliti se svakih pet godina.
Ljudi poize kad primijete da ne
stari.
Mislila sam da smo prijatelji.
Zna zato volim filmove?
Zbog tebe.
Uelio sam se sjedenja u publici,
sluanja tvojih prièa,
gledanja tvojih opsjena.
Trebali smo svi ostati zajedno.
Ajak bi jo bila iva.
Nije nas smjela pustiti.
AUSTRALIJA
S ovim si se Devijantom
borio u Londonu?
Drugaèiji je.
Sigurno ih je vie
no to smo mislili.
Je li ovo Devijant, gospodine?
Da.
Prelijepo stvorenje.
to, ovo? Ovo?
Ne. Odvratno je.
Tebi nisu htjeli odgristi glavu.
Daj, snimaj.
Upoznat æete dvoje najveæih ratnika
koje je svijet upoznao.
Thenu, legendarnu,
smrtonosnu, pomodnu.
I njenog pouzdanog prijatelja.
Vrata.
Moænog pokretaèa snage,
strahovitoga Gilgamesha!
Gilgameshe!
Poljubi kuhara
Zato vas tako dugo nema?
Danas izgleda mlaðe, Sprite.
Imam istu pregaèu.
Tko si ti, kvragu?
Ja sam Karun.
Kingov podvornik.
Oh, podvornik.
Kao Alfred u Batmanu.
Gilgameshe. Devijanti su se vratili.
Bez zezancije.
Bila bi mi dobro dola pomoæ.
Jedan Devijant nas je napao i u Londonu.
Èak ga ni Ikaris nije mogao ubiti.
Nisi mogao?
Smeo sam se.
Jasno, èovjeèe.
Hej, hoæete kuati moju pitu?
Moja suæut, Gile.
Ajak je mrtva.
Istina je, kompa.
Izgubili smo je.
Sersi.
Napad ju je uzrujao.
Sad ba i nije zabavno uz nju.
Hej, Thena.
Gle tko je tu.
Daj mi ruku.
Thena.
Svi na Centuriju-6 æe umrijeti.
Daj mi ruku.
Prekasno je.
Ne moemo ih spasiti.
Thena.
Doli smo na Zemlju
zajedno na naem brodu.
Vjeènica si.
Najveæa ratnica Olympije.
Legendarna zatitnica Atene.
Boica rata.
Sjeti se tko si.
Sjeti se.
Thena.
-Bok.
Zdravo.
Hej, tko ti je vrtlar?
Vi ovo svakodnevno jedete?
Da, fenomenalno je.
-Svakodnevno.
Hvala na ovome.
-Oh, nema na èemu.
Posluite se.
Ovo je trojac vina, piva i medovine.
Spravljan za sve vojnike
u boju pod Trojom.
To je vrlo uviðavno.
Smije li ona piti?
Ne, njen je bezalkoholni.
Za klince.
Tebi sam dao isto, Sprite.
Samo se alim.
Tvoj je tajni napitak kojemu me
iz zahvalnosti nauèio Odin
kad smo pomogli poraziti
Laufeyjevu vojsku u Tonsbergu.
to?
GUGU-ME
Velika sam beba.
Vrlo zrelo.
Moe li prestati?
Prestani.
-Kad smo kod Odina,
Thor me posvuda pratio kao malo dijete.
Sad je slavni Osvetnik
i ne prima moje pozive.
Sad kad vie nema
ni kapetana Rogersa ni Iron Mana,
to misli, tko æe voditi Osvetnike?
Ja bih ih mogao voditi.
Raèunam da bi mi to ilo.
Da, bi.
Ajak te nije izabrala
ni da vodi nas.
Jao, Gile. Jao.
Okrutno.
-Prijeæi æu preko toga,
jer mi oduvijek zamjera
to mogu letjeti, a ti ne moe.
Pa to, moe letjeti.
Ja sam zgodniji, svi to znaju.
Kamo æe?
Idem samo na zrak.
Ovo je stvarno dobro, Gile.
Zna, mogao bih ovo prodavati.
Staviti svoje lice, ilo bi.
Spravljam ga od kukuruza.
Svako zrno sâm provaèem
i fermentiram u svojoj pljuvaèki.
Ovo je Centuri-6 koji je
Thena spomenula?
Da, to je planet.
Misli da je tamo ivjela
prije no to je bio uniten.
Stalno spominje masivne potrese
koji su ga rastrgali.
Svi su umrli, ukljuèujuæi nju.
Prije tri dana smo imali
nezapamæen globalni potres.
Oh, o tome se radilo.
Mislio sam da sam se napio.
Ajak me izabrala da nas vodim, ali
ne mogu ni dokuèiti
kako da se obratim Arishemu.
Jako mnogo puta sam pokuala.
Moda se previe trudi.
Katkad samo treba sluati.
Sersi.
Arisheme.
Ajak je ubio jedan Devijant.
Mislimo da je upio njenu moæ.
A neto neobièno se zbiva sa Zemljom.
To je popratna pojava izranjanja.
Izranjanja?
Vrijeme je da sazna
stvarnu svrhu vae misije.
Poslani ste na Zemlju
da porodite Celestijala Tiamuta.
Svakih milijardu godina
moraju se roditi novi Celestijali.
Sadim sjemenke Celestijala
u planete nositelje diljem univerzuma.
Planet Zemlja bio je izabran
za nositelja Celestijala Tiamuta.
Kako bi mogao rasti,
Tiamutu trebaju goleme kolièine energije
od inteligentnog ivota.
Devijanti su to onemoguæavali
prodiranjem ljudi,
sve dok ih Vjeènici nisu eliminirali.
Ljudsko stanovnitvo ovog planeta
sada je dosegnulo traenu kolièinu.
Vrijeme je da izranjanje poène.
Ali...
Svi na Zemlji æe umrijeti.
Kraj jednoga ivota, Sersi,
poèetak je drugoga.
Na univerzum je
neprestana razmjena energije.
Beskrajan ciklus stvaranja i razaranja.
Celestijali se slue energijom
prikupljenom iz nositeljskih planeta
za stvaranje sunaca
koja generiraju
gravitaciju, toplinu i svjetlost
za oblikovanje novih galaksija.
Bez nas bi
na univerzum utonuo u tamu.
Sav ivot æe umrijeti.
Ajak je znala istinu?
Pomogla je mnogim Celestijalima
pri izranjanju kroz milijune godina.
Kao to si i ti.
Ali Zemlja je bila
moja prva misija.
Bila sam doma, na Olympiji.
Olympia ne postoji.
Ovo je tvoj stvarni dom, Sersi.
Viganj Svijeta.
Ovdje sam izradio
i programirao Vjeènike.
Sve umire, osim nas,
jer mi nikad nismo bili ivi.
Zato se ovog uopæe ne sjeæam?
Jer ti se sjeæanja briu i resetiraju
nakon svakog izranjanja.
Pohranjena su tu.
Zato ih èuva?
Èuvam ih radi izuèavanja Devijanata.
Stvorio sam Devijante, Sersi,
sa svrhom jednakom onoj
s kojom sam stvorio tebe.
Svaki noseæi svijet Celestijala
ima vlastite grabeljivce.
Prvo sam poslao Devijante da ih istrijebe
kako bi inteligentan ivot mogao rasti.
Ali postojala je manjkavost
u njihovom oblikovanju.
Evoluirali su.
I sami su postali grabeljivci.
I izgubio sam kontrolu nad njima.
Izradio sam i programirao vas, Vjeènike,
da budete sintetska biæa
i nesposobni za evoluiranje,
ne bih li ispravio svoju greku.
Sersi, Ajak te izabrala
da je zamijeni
na mjestu Prve Vjeènice.
Nemoj me iznevjeriti.
Hoæe reæi da smo u biti fora roboti?
I naa biva sjeæanja
su pohranjena negdje
u svemiru?
I Arishem je stvorio Devijante.
Oprosti, Thena.
Pokuala si nas upozoriti.
Kad ti je Arishem proli put resetirao
sjeæanja, neto je polo po krivu.
Kako to misli?
Pa, upravo to je Mahd Wy'ry, zar ne?
Sve ovo vrijeme Thena se sjeæala
ostalih planeta na koje smo bili poslani
i smrti svih prilikom izranjanja.
Mislio sam da smo junaci.
Ispostavlja se da smo negativci.
Nismo negativci, okej?
Pomagali smo Celestijalima
iriti ivot diljem svemira.
To ne rade negativci.
To rade pozitivci.
Kad god se nevini ivoti
rtvuju za neko veæe dobro,
ispostavi se da je to greka.
Moramo sprijeèiti izranjanje.
Sersi, nemamo pravo
sprijeèiti roðenje jednog Celestijala.
Tiamut mora moæi nekako izroniti
a da ne uniti Zemlju.
Moramo to samo odgoditi
dok ne otkrijemo naèin.
Moe li mu Druig
upravljati umom?
Moda ga uspavati?
"Uspavati"?
Ti to ozbiljno?
Gilgamesh je jednom
zamolio Druiga da me uspava.
Da mogu na odmor na Fiji, znate?
Rijeè je o Celestijalu, okej?
-Moramo pokuati.
Dajte, neæemo dopustiti
da svi na Zemlji umru, je li tako?
Tako je.
Ljudsko biæe sam.
Malo sam pristran.
Dolazi smak svijeta.
Treba otiæi kuæi.
Da radim to?
Gledam televiziju?
Kad mogu biti uz
izvorne Zemljine superjunake
dok nastoje spasiti svijet?
Dobro.
Ako hoæe ostati, ostani.
Najljepa vam hvala.
Gilgameshe, bi li, molim te,
bacio pivo od sline?
Mislio sam da ti se sviða, stari.
-Moramo krenuti. Sada.
Naæi ostale.
Nakon to se svi okupimo,
odluèit æemo to da radimo oko izranjanja.
AMAZONIJA
Dobar dan.
Ovdje je vrlo lijepo.
Ne daj se zavarati.
Neznanje je blaenstvo.
Hej. Traimo Druiga.
Gdje je?
Da.
Odakle poznaje Druiga?
Prijatelji smo.
Sa studija.
Zdravo, Sprite.
Uelio sam se svih vas.
Molim vas, raskomotite se.
Dala si mi
puno loih vijesti odjednom, gospo.
Hoæe li nam pomoæi?
Drago mi je da...
Hej, kakav ti je signal?
Nemam nijednu crticu.
Sjeæate li se ove ume?
Prelijepa je.
Tu smo posljednji put svi ivjeli zajedno.
titim ovaj narod
veæ dvadeset narataja,
od izvanjskog svijeta i od njih samih.
Tvoj soj, prijatelju, jednog æe dana
biti odgovoran za vlastito izumiranje.
Zar ne misli?
Mislim da moramo uèiti na grekama
i biti bolji, gospodine.
Ne smijete odustati od nade.
O, ne, nisi valjda.
Okej, novo pravilo,
nema zaposjedanja podvornika.
Gdje ti je smisao za humor, Kingo?
-Oprostite mi.
Ne isprièavaj se, nisi ti kriv.
Nisi bog.
Zna to, zar ne?
Ba ironièno.
Kingo, filmska zvijezda.
Imam i reijskog iskustva.
A da?
U èemu?
Nekim internetskim sadrajima.
S koliko pregleda?
Ne radim to za preglede.
Idemo. Gubimo vrijeme s njim.
Treba nam.
-Ikarise.
Uelio sam te se.
Hoæe li me zaèarati, ili mi zaprijetiti?
Postoji i treæa moguænost,
ako ti je draa.
Sigurno ti je slomilo srce
otkriti da nisi Majèin miljenik.
Sigurno bi se ponosila tvojim djelima.
-Druig, ovo je ozbiljno.
Da ti kaem to je ozbiljno.
Upravo sam saznao da sam proveo
sedam tisuæa godina u samoubilaèkoj misiji
i da je cijelo moje
postojanje la.
Zato se isprièavam
jer me sada boli briga za tvoj plan.
Druig je koma.
Tako je, gospodine.
Ne sviða mi se ovdje.
Druig mora razmisliti,
a Sersi trai da èekamo, tako da
èekamo.
Nisam se mogla prepoznati
u opsjenama Sprite.
To su bili dobri stari dani.
to ako se vie ne mogu boriti?
Naravno da se moe.
A ako ti opet naudim?
Ma daj. Zna tko si.
Ti si Thena, boica rata.
Hvala ti.
Zbog èega?
Zbog toga to se uvijek
brine za mene.
I opet æu.
Na bilo kojem planetu.
I ja ga volim gledati.
Pobogu.
Meni to uopæe nije jezivo.
Jesi li èitala Petra Pana?
Okej, dakle, meni je Ikaris Petar,
Sersi je Wendy,
ti si Zvonèica, iz oèitih razloga,
a mi ostali smo Izgubljeni djeèaci.
to hoæe reæi?
Zvonèica je oduvijek zaljubljena u Petra.
I teko joj je
jer nikad ne moe biti s njim.
ao mi je, Sprite.
Kingo...
Zato me Arishem stvorio ovakvu?
Ne znam.
Mislila sam da si je razbio.
Uvijek nosim prièuvne.
Imate vrlo bijesnu obitelj.
Da, to je velik problem.
A kralj Mida?
Sve to bi dodirnuo pretvaralo se u zlato.
Jesi li to bila ti?
-Dane.
Konfucije? Aristotel?
-Zovi strica.
to, strica? Ne.
Oduvijek se hoæe izmiriti s njim, zar ne?
Ovo ti je prilika. Vjeruj mi.
Sersi, jako si èudna.
Dane? Dane?
Slaba veza
Prekida mi se.
Prekida ti se?
Kako je primio vijest?
Nisam se mogla natjerati
da mu kaem da je smak svijeta.
On tu nita ne bi mogao.
Sersi.
Zabrinut sam za tebe.
Ako Arishem otkrije
da nastoji sprijeèiti izranjanje,
neæu biti dovoljno moæan
da te zatitim od njega.
Ne bojim se.
Ovaj ciklus nasilja mora prestati.
Hej, ne zabrinjavaj se za mene.
Stara navika.
Zato si otiao?
Uvjerila sam se
da ti se neto sigurno dogodilo.
Pa sam èekala.
Dani su se pretvorili u godine,
a ti se nisi vraæao.
Sersi...
Uelio sam te se.
Nisam htio otiæi.
Neto ti moram reæi...
Ikarise!
Gospoðo?
Dobro vam je?
Èuvaj!
Raèisti logor!
Iza mene!
Jedan je odnio Ikarisa.
Ovo je zasjeda!
Vrlo lijepo, gospodine!
Poremeæen si?
Sakrij se!
Trebaju nam akcijske sekvence.
Gospodine!
Sprite, mièi Karuna odavde.
Koliko si kamera donio, mladiæu?
Kingo!
Doðite!
Ovuda!
Brzo! Doðite!
Uðite! Uðite!
Ikarise!
Veæ sam se borio protiv toga.
Snaniji je od ostalih.
Ne.
Grozan trenutak, Thena.
Thena!
Stoj, Thena!
Pusti ih.
Sad nije vrijeme, Sersi.
Molim te.
Znam da si bolji od ovoga.
Druig.
to se dogaða?
Krenite! Siðite do rijeke!
Gilgameshe.
Moe malo pomoæi?
Ostani tu.
Reci to.
Ostajem tu.
Dobro. U redu si.
Idu prema logoru.
Kreni. Trebaju te.
Kreni, Ikarise.
Sprite, kupi mi vremena!
Moe li pouriti?
Sada!
Kabum.
Karune! Jesi li to snimio?
Jesam, gospodine!
Kingo!
-Samo idi.
Ne mislim te ostaviti.
Sprite!
Ikarise!
Sersi! Jesi li dobro?
Kako si to izvela?
Ne znam.
Stoj, stoj, stoj.
Thena.
Ne. Gilgameshe.
Odstupi.
Ajak...
Njena sjeæanja...
Sada shvaæam.
Vidim to je ona vidjela.
Koliko planeta.
Koliko unitenog ivota u svakoj prilici
raðanja jednog Celestijala.
Arishem nas je iskoritavao,
pa ostavljao da umremo
pri svakom izranjanju.
Samo smo htjeli preivjeti.
A onda je poslao vas.
Pobit æu vas zbog onoga
to ste uèinili mojoj vrsti.
Niste vi spasitelji, Vjeènici.
Ubojice ste.
Ikarise!
Thena.
Hej.
Pamti.
Ne.
Pamtit æu.
Kad sam otiao,
razmiljao sam o ovladavanju umovima
svih ljudskih biæa na ovom planetu.
Nasilje, strah, pohlepa,
sve bi to nestalo.
Zato nisi?
Jer bez svojih mana
oni ne bi bili ljudi.
Molim te, Druig.
Ne moe vie ostajati tu.
Ti Devijanti nas nastoje
spreèavati pri ubijanju njihovih.
Sada imaju savjest.
Zbog toga su opasniji.
Ne, Sersi.
Zbog toga su poput nas.
Vjeènici i Devijanti.
Arishemova djeca.
Ali trai od mene da ovladam
umom jednog Celestijala.
Nemam takvu moæ.
Trebat æe nam Phastos.
Pa, sretno.
On je odavno digao ruke od ljudi.
KOLOVOZ 1945.
HIROSHIMA
Ja sam ovo skrivio.
Da im moja tehnologija
nije pomogla napredovati...
Druig je imao pravo.
Naa misija je bila greka.
Ovi ljudi...
Nisu vrijedni spaavanja.
Oh, Phastose.
Hvala.
-Daj mi dobro.
U redu.
-Ovamo.
I...
Ma sjajno, èovjeèe!
-To!
To!
-Ma to!
Lijepo.
-Dobro, spreman? Baci!
DANANJICA
CHICAGO
Jako blizu.
Tatice, tatice, gledaj.
-Da, okej.
Gledaj.
-Da vidim. Da vidim.
Tata. Tek sam poèetnik.
Bok.
Zdravo. Izvolite.
Baci opet.
Hej, Jack. Bene.
Hej, ljudi.
Ovo su moji prijatelji sa studija.
Ovo su Sylvia i Isaac.
To je Isaac.
Isaac.
-Tata, to je Superman.
Tata, to je Superman!
-Jack... Jako smijeno, Jack.
Ne, ne! On je Superman.
-Svakako nije Superman.
Gledao sam ga na televiziji.
U Londonu se borio s èudovitem.
I imao si plat i ispaljivao
laserske zrake iz oèiju.
Ne nosim plat.
Oh, pardon.
-Okej, pa, da uðemo, moe?
Da te zovem Clark?
Sad se tako zove? Jer, zna...
Zvao si me i gore.
Moe, Jack?
Svaka èast.
Da.
-U redu. Pokai mi kako se to radi.
Okolo i okolo i okolo i okolo i okolo.
Da, ide ti. Samo tako.
-Doði.
Da. Nevjerojatno prirodno, narode.
Dakle, nakon svih ovih godina,
èak si i ti nasjeo na lai Ajak.
Ne stavljaj mi sol na ranu.
Sad ima smisla zato nam nije davala
da se mijeamo u ljudske sukobe.
Sukobi vode u rat,
a rat zapravo vodi do napretka tehnologije
za spaavanje ivota i medicine.
Znaèi, misija nam nikad nije bila
stvaranje mirnog ili skladnog svijeta,
veæ poveæavanje broja stanovnika
po svaku cijenu.
Samo uzgajamo ljude
kao hranu za Celestijale, zar ne?
Sumorno.
Pa, kao i reæi muu i djetetu
da mogu umrijeti za koji dan.
Mislio sam da si digao ruke od ljudi.
Posreæilo mi se. Okej?
Sad imam obitelj.
Oni su mi opet dali vjeru.
I u njima vidim ono dobro u èovjeèanstvu
ba svakoga dana.
Dakle, èujte, ne mogu vam pomoæi.
Nikad ih neæu ostaviti.
-Phastose.
ao mi je, Sersi.
Pogrijeio sam koritenjem moæi
dok nisam ni razmislio o posljedicama.
Pa sada odluèujem koristiti ruke
za popravak djetetovog bicikliæa, okej?
Je li?
Vie se ne sluim moæima.
-Jesi siguran?
to to...
Koji ti je vrag?
Dijete mi je odmah tu, u hodniku!
To izgleda kao netko tko se slui moæima.
Boe moj.
-Sigurno si podigao savrenu sigurnu kuæu.
Od èega je ovo? Vibranija?
Nemoj!
Jesenska kolekcija.
IKEA.
Magare.
Kako si ga mogla trpjeti
vie od pet tisuæa godina?
Ako ostane tu,
slobodno pozovi Devijante na veèeru.
Pusti èekanje na smak svijeta.
-I to to kae.
Ne, ao mi je. Ne moete mi samo
doæi u ivot i oèekivati da poðem s vama.
Neæu...
-Poði, habibi.
Hoæe da poðem?
Zna to bi ti sad rekla moja mama, je li?
Dosta odugovlaèenja, Phile,
i pobrini se za svoj posao.
Kronièno odugovlaèi.
Neæu ostaviti vas dvojicu.
Nema anse.
Nisam sretan zbog toga,
ali ako postoji prilika da vidimo
kako Jack odrasta i ivi svoj ivot,
prihvatimo je.
IRAK
Brod Domo.
Opa.
Prijeteæa atmosfera ispunjava zrak.
Jezovita zaguljivost stee nam pluæa.
to to radi? Zna da nas strai.
Zna to, zar ne?
O, Boe!
Ostani mirna, T, molim te!
Èips. To je samo èips.
Kao to vidite, to to je netko Vjeènik
ne znaèi da nema ljudske emocije
poput kukavièluka.
to je uèinila?
Zar je to sarkofag u mom labosu?
Ovo je Makkari.
Ili da kaem gðica Havisham?
Nismo je veæ stoljeæima vidjeli.
Spremni za odlazak doma?
Je li to Britka Ebanovina?
Excalibur.
Arthur se oduvijek palio na tebe.
Dakle, hoæe reæi
da stoljeæima veæ èekam
na povratak na Olympiju,
a sada mi govori
da ona ne postoji?
I da stie smak svijeta.
Bar stie i kraj mojoj dosadi.
Gledala si moje filmove?
Nemam na èemu gledati DVD-ove.
DVD-ove?
Sad je sve preko interneta.
Zna, tebi treba Kindle.
Zna to je to?
To je kao...
Zna, sad sam shvatio da
ako ne zna to je to iPad,
gotovo da se ne moe objasniti.
Dakle, kako si napokon uspjela
doæi do ove Smaragdne ploèice,
moja prelijepa, prelijepa Makkari?
Ueljela si me se?
Pardon, to to gledamo?
Jer ovo...
Je li ovo novo? Jer grozno je.
-Vas dvoje...
Phastose, moram ovladati
umom jednog Celestijala.
Okej, priredite se.
Narukvice?
Napravio si nam narukvice?
Dakle, evo uvoda u Celestijale.
Celestijali su najmoæniji
generatori energije u univerzumu.
Kad nas je Arishem izradio, dao nam je
beskrajnu kozmièku energiju
da nam se tijela regeneriraju.
Narukvice, teoretski,
ugase na proces regeneriranja.
A tada nam tijela poènu
akumulirati dodatnu kozmièku energiju.
Zbog èega?
Pa, ako Devijanti mogu
upijati nau energiju,
to ako si i mi moemo
meðusobno upijati energiju?
Ako naðem naèin da sve nas spojim,
jedno od nas moda postane iznimno moæno,
te povlaèenjem energije
akumulirane u ostalima
oblikuje
Unium.
"Uni" znaèi "jedan", "um" znaèi "um".
O, ne, èuli smo te i prvi put.
Grozan naziv.
-Mozgat æemo...
"Mozganje"! Puno bolji naziv!
-Ne, izum je moj, pa ga zovem kako hoæu.
Dakle, uzmimo da Druig moe,
recimo, uspavati Tiamuta.
to æemo onda?
Naæi æemo ljudima nov dom
na drugom planetu.
Izgradit æemo i veliki brod?
Uzeti po par svih ivotinja?
Pa, zna to nikad nije spasilo planet?
Tvoj sarkazam.
Koloniziranje svemira trai desetljeæa.
Moe se ubrzati uz nau pomoæ.
-A ako sluèajno ubijemo Tiamuta?
Bili bismo odgovorni za milijarde ivota
koji se neæe stvoriti u univerzumu.
efe, imam li pravo?
Reci neto, Ikarise.
Misli da nam ovo nije pametno.
Ajak je izabrala Sersi da nas vodi.
Sersi treba odluèiti.
Pusti koga je Ajak izabrala.
Ti si najjaèi.
Ti treba donijeti tu odluku.
Pa dobro.
Samo si ti nastavi lagati.
Sprite.
Okej, ovo nije...
Ikarise.
-Ne trèi za njim.
Kingo, ma...
Joj, dajte.
Hej. Smiri ivce.
Sprite je uvijek èangrizava.
Èuo sam njene prigovore
dok i nije bila tu.
Dobro mi je, Kingo.
Ako misli da ovako treba,
imam povjerenja.
Pratit æu te do kraja, kao i uvijek.
to si rekao?
Nisam onaj koji misli da sam.
PRIJE EST DANA
JUNA DAKOTA
Kako dugo imamo?
Sedam dana.
Dobro.
Zavrili smo svoju misiju.
Gdje je ona?
U Londonu.
Tamo ivi dobrim ivotom.
Sigurno te se ueljela.
Da sam joj se vratio,
samo bih joj kazao istinu.
Patila bi,
znajuæi da æe ovaj svijet kojeg voli
jednog dana skonèati.
Ikarise.
Moramo im reæi istinu.
to?
Zato?
-Jer bismo zajedno
moda mogli sprijeèiti izranjanje.
"Sprijeèiti izranjanje"?
Sluaj...
Ajak, znam da je teko na kraju...
-Sluaj me, Ikarise.
Slijedim Arishema milijunima godina.
I nikad nisam sumnjala u njega.
Sve do sada.
-Zato sada?
Zato sada?
Prije pet godina Thanos je izbrisao
polovicu stanovnitva univerzuma.
Odgodio je izranjanje.
Ali itelji ovog planeta
vratili su ih sve pucnjem prsta.
Zna, nakon to sam se oprostila od vas,
putovala sam svijetom, ivjela meðu njima.
Gledala sam kako se bore, lau i ubijaju,
ali gledala sam ih i kako se
smiju i vole.
Gledala sam ih kako stvaraju i sanjaju.
Ovaj planet
i ovi ljudi
promijenili su me.
Nije vrijedno platiti
cijenu Arishemove nakane.
Ne u ovoj prilici.
Uzdam se u tebe, Ajak.
Slijedit æu te do kraja,
kao i uvijek.
Hvala ti.
Moramo ih sve opet okupiti.
Neto ti prije toga
moram pokazati.
ALJASKA
Odmah je tu naprijed.
Sigurno su bili
stoljeæima zarobljeni u ledu
i oslobodili se prolog tjedna
kad se ledenjak poèeo otapati
jer se Zemljina jezgra
grije za izranjanje.
Pobili su cijelu ekipu naftaa.
Pratio sam ih dovde.
Slutio sam da si se
moda predomislila.
Ne mogu ti dopustiti
da izda Arishema.
Zato me samo sâm ne ubije?
Kad ostali shvate
da se neto zbiva sa Zemljom
doæi æe tebi.
Kad pronaðu tvoje tijelo
znat æe da su se Devijanti vratili.
To æe im dati posla do izranjanja.
Bio sam ti odan, Ajak.
Stoljeæima sam èuvao tvoju tajnu,
lagao svima do kojih
mi je bilo stalo,
ali nikad nisam posumnjao
u svoju svrhu sluenja Celestijalima.
Oh, Ikarise.
Povela sam te pogrenim putem.
To je jedini put za koji znam.
Mislila sam da æu te tu naæi.
Puno sam razmiljao o ovome mjestu.
Èudo jedno kako se stvari
promijene s vremenom.
Moda smo se mi tu promijenili.
Znam da se ne slae
s naim planom.
Celestijale oduvijek
doivljavam kao ocean.
Nepristrano daju ivot i oduzimaju ivot.
Da ih nema, ovaj univerzum
bi postupno skonèao.
Ti pokuava èovjeèanstvo
osloboditi prirodnog poretka.
Nije prirodno dopustiti
unitenje sveg ivota na cijelom planetu.
Arishemov naèin je arhaièan i nasilan.
-Ne bih se svaðao, Sersi.
Svemu æe uskoro doæi kraj.
-Samo to kraja nema, zar ne?
Nastavili bismo bez svojih sjeæanja,
a i slobodne volje,
kroz vjeènost.
Boji se.
Ne bi mi smetalo napustiti ovaj svijet.
Samo elim da se, kada do toga doðe,
budem u stanju sjeæati tebe.
Zaljubljen sam u tebe, Sersi.
Zahvalan sam na ivotu
koji sam proivio uz tebe.
Ikarise.
Sersi?
Poèelo je.
O, ne.
Boe moj.
A Unium?
Nisam jo razradio naèin da nas poveem,
ali blizu sam.
Vrlo, vrlo blizu.
-Koliko jo ima?
Ne znam, Sersi!
Naði toèku izranjanja.
Oduvijek si znala da dolazi kraj.
To ti je sigurno olakanje.
Taj Devijant nas jo prati.
Osveta ti neæe donijeti mir, Thena.
Ali ubijanje njega moda hoæe.
Ikarise.
to to radi?
Htio sam da napusti
ovaj svijet u miru.
Ne znajuæi za izranjanje.
Ali nisam uspio u tome.
Da te bar Ajak nije izabrala.
Samo to to nisam sredio.
efe, to to radi?
Dovoljno dugo sam ovo doputao.
Nemoj mu nauditi!
Lagao nam je.
Veæ je znao za izranjanje.
Ne, nije.
Ajak mi je sve rekla
kad smo napustili Babilon.
to?
Nisi nam mislio dopustiti
da sprijeèimo izranjanje.
Ne.
Samo sam vas htio
zatititi od Devijanata.
Ako je Ajak htjela da je ti zamijeni,
zato je izabrala mene?
to si uèinio?
Ubio ju je.
Morao sam.
Voljela te je.
Je li?
-Voljela te je.
Zar mislite da je bilo lako
ivjeti s istinom?
Znati da æe jednog dana ovom doæi kraj?
Stalno vam lagati?
Kad bismo èovjeèanstvu dali izbor,
koliko bi njih bilo voljno umrijeti
da se nove milijarde mogu roditi?
Ne dajemo im izbor.
Jesi li zbog toga voljan ubijati?
Kako si patetièan!
Vjeènik sam, Phastose.
Postojim za Arishema.
Kao i ti.
Ti to jesi.
Ne bih promijenio ba nita
oko onoga to jesam.
I roðenog i stvorenog.
Ali ja ne postojim za Arishema.
Postojim za svoju obitelj!
Onda grijei jednako kao to je i Ajak.
Pronala sam Tiamuta.
Ne!
-Makkari!
Brii odavde!
Kingo.
Ne okreæe se protiv
vlastite obitelji.
Gilgamesh je poginuo zbog tebe.
Neæete uspjeti protiv mene.
I sve æu vas pobiti
ako budem morao.
Èekaj.
Idem s tobom.
Sprite...
to je ovo?
Zato je Sprite
otila s Ikarisom?
Zato to ga voli.
Oh, niste to primijetili?
Stvarno nas je nasamario, zar ne?
Karune, idemo.
Èekaj, kamo æe, kvragu?
Ne mogu vam pomoæi.
Jo mislim da Ikaris ima pravo.
Znaèi, to je to, a?
Samo æe poæi za njim?
Volim itelje ovog planeta.
Ali ako onemoguæite ovo izranjanje
sprijeèit æete da se jako mnogo drugih
ovakvih svjetova uopæe stvori.
I dalje imam vjere u Arishema.
Ali odbijam nauditi ijednome od vas
zbog svojih vjerovanja.
Treba nam.
Èak i uz moju pomoæ
nismo mu ravni.
To je Ikaris.
Ali...
Nadam se da se vidimo na iduæem planetu.
Hvala vam na svemu
to ste uèinili
za èovjeèanstvo.
Bila mi je izuzetna èast.
Svi æete mi nedostajati.
Èujte.
Ako se mislim ubiti
pri suprotstavljanju Ikarisu,
trebat æe nam prièuvni plan.
Sve nae moæi, èak i pojaèane,
nisu dovoljne da ubiju Celestijala, pa...
Eto, Sersi je pretvorila Devijanta u drvo.
Pardon, to?
Nisi mi to namjeravala reæi?
Nikad prije to nisi mogla.
Ne znam kako se to zbilo, okej?
I sve mi se èini da to ne mogu ponoviti.
Pa, sad je vrijeme da pokua, zar ne?
Phastose, taj Devijant je mrtav.
Plan nam je uspavati, a ne ubiti Tiamuta.
Ne mogu ubiti jednog Celestijala.
-Sersi. Sersi.
Ne moemo!
Ne moemo.
U redu je, Sersi.
Mogu ja to.
Nema vremena za to.
Nisam vidjela lai
ravno preda mnom.
Ne znam ba ni zato me Ajak
izabrala za voðu.
Jednom sam upitala Gilgamesha
zato me odluèio tititi.
Rekao je:
"Kad se neto voli, to se i titi."
"Nema nièeg prirodnijeg na svijetu."
Ti voli ove ljude
od dana naeg dolaska.
Zato sada nema nikoga boljeg
od tebe da nas predvodi.
Sersi.
Ustaj.
Ajak te izabrala s razlogom.
Sersi!
Sersi. Treba nam!
Veæ sam odrala taj govor.
to?
Ti si... to...
Sersi, ta sfera u tebi
stvara sponu izmeðu tebe i Arishema.
Moda je mogu prenamijeniti
i stvoriti sponu izmeðu,
pa, svih nas.
I to moe aktivirati Unium.
Sjajno.
-Da.
Ali...
Moram je izvaditi iz tebe.
Okej.
Izvoli.
Nemoj je ubiti.
Thena...
Daj.
Hoæe li upaliti?
Mora.
Drago mi je to si tu.
Hvala ti, Sprite.
Zatiti izranjanje.
Stvarno æe ih ubiti?
Gdje je Druig?
Zauzet je.
Thena, budi dobra.
Nikad se nisi morala boriti sa mnom.
Ali oduvijek to hoæu.
Vrijeme je da uspavamo boga.
Trebao sam ovo uèiniti
prije pet stoljeæa.
Druiga vie nema.
Gotovo je.
Phastose.
Moram pokuati ovo sprijeèiti.
Moram se pribliiti Tiamutu.
Zadravajte Ikarisa.
-Uz tebe smo.
Kreni.
Dosta.
Thena, stoj!
Zato pomae Ikarisu?
Ne smije upiti nae moæi.
Prekasno.
Thena, nastoji te izazvati. Ne...
Makkari!
Gdje je Sersi?
Stvarno je oduvijek podcjenjuje.
O, ne.
Neæe iæi.
efe.
Ne znam za tebe,
ali ovo je veliko zadovoljstvo, zar ne?
Pusti me, Phastose!
Ne mogu joj to dopustiti!
Ne bih rekao.
Veæ dugo imam potrebu
potkresati ti krila, Ikarise!
Thena.
Oh, promijenila si se.
Slomljena si.
Oteæena.
Beskorisna.
Ne moe zatititi nikoga od njih.
Sersi.
Nisi dovoljno moæna da ovo izvede.
A i neæe.
Nisi ubojica.
Moda sam se promijenila.
A jesi ti zaista ovakva, Sprite?
Jesi li zaista voljna dopustiti
smrt svih na ovom planetu?
Oprosti mi, Sersi.
Oduvijek ti zavidim, Sersi.
Jer si mogla ivjeti meðu njima.
A ja nikad nisam.
Zna zato sam mrzila
ivjeti uz ljude?
Jer su me podsjeæali na sve ono
to nisam ni znala da hoæu.
Zbog njih sada hoæu doznati
kakav je to osjeæaj odrasti.
Zaljubiti se.
Steæi obitelj.
I znati, na kraju, da sam ivjela.
Sve je sad gotovo.
Poèet æemo ispoèetka
na nekom novom mjestu.
Pa, to je bilo vrlo dirljivo.
Druig.
Ja to ne mogu.
Ovo je sad tvoja borba.
Thena.
Ja sam.
Gilgamesh.
Pogledaj me.
Gilgameshe?
Ostani tu.
Reci to.
Ostajem tu.
Bit æe ti dobro.
Daj mi ruku.
Sramota.
Nas dvoje smo
puka sredstva jednog boga.
Izraðeni za ubijanje.
Thena.
Pamti.
Pamtim.
Daj, Sersi.
Daj.
Prelijep je, zar ne?
ao mi je.
Znam.
Kako?
Kako si to izvela?
Kad sam dodirnula Tiamutov dlan,
osjetila sam prodor energije u sebe.
Tiamut se pridruio naem Uniumu.
Oduvijek se pitam kako smo preivjeli
unitenje ostalih planeta gdje smo bili.
Spajanjem sa Celestijalom
pri izranjanju.
Postali smo jedno,
èak i Ikaris i Sprite,
samo zbog Tiamuta.
Zar ga vie nema?
Sprite.
Jo imam energiju iz Uniuma.
Mislim da ti mogu
podariti ljudskost.
Moe dobiti
sve ono to si rekla da hoæe.
Ali vrijeme æe ti biti kratko
i jednoga dana æe umrijeti.
Jesi li spremna na to?
Jesam.
Pojava orijakog kipa
u Indijskom oceanu...
NAKON 2 TJEDNA
JUNA DAKOTA
...dala je vlastima
vie pitanja nego odgovora.
Mornarice SAD-a i Australije
dre obrambene poloaje,
ali u ovom...
Vi ste to izveli?
Jako te volim.
Jesi dobro?
Katkad se zbunim.
Da. I ja isto.
Dakle, tata kae
da si ti boica Atena.
Thena. Drugaèije se pie.
Koja je tvoja supermoæ?
Moete li samo...
Èujte... Sekundu.
Okej. U redu.
Zna, to je... Okej.
Zamalo te obrijala i oiala, zar ne?
Stani iza mene, zapravo.
Sjeæa se titnika za ui?
Kako smo vjebali?
Hvala ti velika.
Zna da su ti povlastice dadiljanja
potpuno ukinute, je li? Ono, gotovo je.
Hvala ti.
Nasilje... Hej.
Nasilje nikad nije odgovor.
Zar ne, T?
Uvijek se mora sluiti mozgom.
Kao ti u borbi na alu?
Tvoj tata se
obratio negativcu smireno i èvrsto,
pa me morao posluati i nije bilo nasilja.
Klinac je desetogodinjak.
Nije glup!
Kada odlazite? Kad æe to biti?
To æe biti uskoro, zar ne?
Da, evo Druiga.
Ne prilazi mu ni blizu.
To!
Okej, ne dalje, Jack.
Opa, tata, brod Domo je jako kul.
-Tvoj tata ga je golim rukama popravio.
Moemo i mi jednoga dana u svemir?
-Prièekajmo da dobije vozaèku, okej?
Hej, Phastose.
Èuvaj se.
Ovaj svijet ima sreæe to te ima.
Hvala ti.
Znam da se ne grli, pa...
Okej.
Misli da æe ostali Vjeènici,
kad ih pronaðemo tamo negdje,
prihvatiti istinu kao to smo mi?
...jer istina æe ih osloboditi.
Kaem ti da to stvara ovisnost.
Posjeæuj, molim te.
Nastojat æu.
Pod kolskim praznicima.
Opa. Sluaj, koristit æe ti
boravak u ljudskom okruju.
Postat æe drutvenija.
Oh, mislila si da ti to ne treba?
To objanjava jako puno toga.
Nedostajat æe mi.
I ti meni.
Madam.
Hvala, Karune.
Katkad se pitam
jesmo li ispravno postupili.
Kad smo ubili Tiamuta.
Prekasno je za to.
Ali slijedila si svoje srce.
Kao i svi mi.
Èak i Ikaris.
Izgleda da te netko èeka.
Puno je slaði uivo.
Dakle, nakon svega toga,
ipak me ne moe pretvoriti u irafu?
Pa, mogla bih kad iduæi put
budem vezana uz Celestijala
prilikom izranjanja
i izvoðenja Uniuma.
Da. To mi zvuèi kao odbijanje.
to æe sada raditi?
Nisam sigurna.
Ovaj planet je moj dom, ali
ne mogu se vie praviti
da sam èovjek.
Volim te, Sersi.
Nije me briga to si.
Sjeæa se kad smo rekli
da vie nema tajni?
Nemam vie tajni, uvjeravam te.
Zapravo,
ja imam jednu koju ti hoæu reæi.
Koju to?
Ispostavlja se da je
povijest moje porodice
komplicirana.
Sersi?
Sersi, to je?
Sersi!
Odabrali ste rtvovati
jednog Celestijala
za itelje ovog planeta.
Potedjet æu ih,
ali vaa sjeæanja æe mi
pokazati jesu li zavrijedili ivjeti.
I vratit æu se da donesem sud.
Jesi li u redu, Tede?
Jesi to vidio?
VJEÈNICI
Proli su tjedni.
Nitko od njih nam se nije javio.
Kao da su
nestali.
Arishem.
Moramo se vratiti.
Slaem se.
to je?
Opa.
Moje ui.
Moje oèi su tupe.
Nema vie pijanog
teleportiranja za tebe.
Samo malo, samo malo.
Gledajte
kraljevskog princa Titana,
Thanosovog brata,
Herèevog Deèka,
pobjednika...
Thanosovog brata?
...nad Black Robertom.
-Rogerom.
Pobjednika nad Black Rogerom.
Velikog pustolova.
Starfoxa sa Zagonetnog Planeta.
Veliko mi je
zadovoljstvo upoznati vas,
kolege Vjeènici.
Zna, stvarno ne mora
svaki put proæi kroz sve.
Sve vam je dojmljivo.
to da izbacim? -Znam da je.
Tko si ti?
Ja sam Eros.
Ovo je Pip.
A ti si doista lijepa
kao to legende kazuju, Thena.
to hoæete, momci?
Pip i ja hoæemo pomoæi, zar ne?
Prijatelji su vam u velikoj nevolji.
A mi znamo
gdje ih se moe naæi.
PREVEO
VLADIMIR CVETKOVIÆ SEVER
Prilagodba i tehnièka obrada
metalcamp (DrSi Partis)
Ima jo ...
Moe ti to.
Smrt je meni nagrada.
ao mi je.
Moram pokuati.
Sigurno ste spremni na to,
gospodine Whitman?
VJEÈNICI æe se vratiti...
Preuzeto sa www.titlovi.com